# Инструкция по работе с Git и с GitHub

## Что такое *Git*?
*Git* - одна из реализаций распределённых систем контроля версий, позволяющая организовать версионность, как локально, так и на удалённом серевере. Самая популярная платформа, реализующая *Git*,- [GitHub](https://github.com)

## Подготовка репозитория
Для создания в папке репозитория необходимо открыть эту папку в терминале и написать команду *git init*, после чего в этой папке создасться скрытая папка *.git*, и таким образом папка станет репозиторием

## Создание коммитов

### Просмотр состояния репозитория
Для просмотра состояния репозитория используется команда *git status*. В терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать команду *git status*. В результате можно увидеть следующие выводы:
1. On branch *** nothing to commit - это означает нет активных изменений
2. Untracked file - это означает, что имеются файлы, не отслеживаемые системой контроля версий
3. Изменён (modified) — в рабочей директории есть более новая версия по сравнению с хранящейся в HEAD или в области подготовленных файлов (изменения не находятся в следующем коммите).
4. Подготовлен (staged) — в рабочей директории и области подготовленных файлов есть более новая версия по сравнению с хранящейся в HEAD (готов к коммиту).

### Добавление файла к коммиту
Для того, чтобы добавить файл к "сохранению", необходимо использовать команду *git add*. В терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать *git add <название файла>*, и этот файл добавится к "сохранению"

### Создание фиксации
Для создания фиксации используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать команду *git commit -m <сообщение к коммиту>*. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**.

## Журнал изменений
Для просмотра истории изменений используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git log*, и Вы увидите список всех коммитов в этой ветке с описанием: имени, электронной почты, сообщением к коммиту и номер коммита.

## Перемещение между коммитами
Для перемещения между коммитами испозуется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout <номер коммита>*. Номер коммита берётся из журнала изменений ветки.

## Ветки в git
### Создание ветки
Для того, чтобы создать новую ветку используется команда *git branch*. Для этого терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git branch <название вертки>* и таким образом создасться новая ветка, но вы останетесь в исходной.

## Просмотр списка веток
Для того, чтобы просмотреть список веток в локальном репозитории, используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием, напишите *git branch*, и тогда Вы увидите список всех Ваших локальных веток. Зелёным цветом и звёздочкой будет выделена ветка, на которой Вы сейчас стоите. Фалг *-a* позволяет посмотреть все ветки в том числе и в удалённом репозитории.

### Переключение между ветками
Для того, чтобы переключиться на другую ветку, используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout <название ветки>*, и тогда Вы перейдёте в указанную ветку. Для переключения между ветками, ветка должна **СУЩЕСТВОВАТЬ**, и в текущий ветке **НЕ ДОЛЖНО** быть активных изменений

## Слияние веток и решение конфликтов
Слияние веток – это перенос изменений с одной ветки на другую. При этом слияние не затрагивает сливаемую ветку, то есть она остается в том же состоянии, что позволяет нам потом продолжить работу с ней.
Чтобы выполнить мердж (от англ. merge – слияние), в Git предусмотрена команда git merge. Формат:
git merge <сливаемая ветка>.
Итак, git merge делает следующие шаги:
1. Проверяет, нет ли конфликтов, т.е. не удалят и не перепишут ли наши изменения какую-либо уже существующую информацию. Если возникает конфликт git merge останавливается, чтобы получить инструкции от пользователя;
2. Добавляет все изменения из коммитов в индекс ветки master;
3. Делает коммит.

## Удаление веток
Для удаления веток используетя команда *git branch -d <название ветки>*.

## Работа с удалёнными репозиториями

### Что значит удалённый репозиторий
далённые репозитории — это модификации проекта, которые хранятся в интернете или ещё где-то в сети. Их может быть несколько, каждый из которых как правило доступен для вас либо только на чтение, либо на чтение и запись.

### Наиболее часто используемы команды удалённого репозитория
Не так уж много команд в Git требуют сетевого подключения для своей работы, практически все команды оперируют с локальной копией проекта. Когда вы готовы поделиться своими наработками, всего несколько команд помогут вам работать с удалёнными репозиториями:

+ **git clone** — это утилита командной строки Git для выбора существующего репозитория и создания его клона, т. е. копии. В терминале вводится команда "git clone <ссылка на репозиторий в Github>".
+ **git fetch**. Команда git fetch связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.
+ **git pull**.Команда git pull работает как комбинация команд git fetch и git merge, т. е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.
+ **git push**. Команда git push используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.
+ **git remote**. Команда git remote служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например «origin», так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, изменять и удалять их.
+ **git request-pull**. Команда git request-pull используется для генерации примерного текста сообщения для отсылки кому-либо. Если у вас есть ветка, хранящаяся на публичном сервере, и вы хотите чтобы кто-либо забрал эти изменения без возни с отсылкой патчей по электронной почте, вы можете выполнить эту команду и послать её вывод тому человеку. Рассмотрим подробно как выполняется данная команда:
    1. Делаем **fork-репозитория** (копия репозитория.С помощью него создается точная копия оригинального репозитория, только на сервисе GitHub. В копии репозитория можно вносить свои собственные изменения, редактировать файлы или удалять директории.);
    2. Делаем clone своей версии репозитория;
    3. Создаём новую ветку и в неё вносим свои изменеия;
    4. Фиксируем изменения (делаем коммиты);
    5. Отправляем свою версию в свой Github;
    6. На сайте Github нажимаем кнопку 'pull request'. 
